答：（1）教育行政管理体制的变化
1902 年，英国颁布《巴尔福法案》，是 20 世纪英国的第一个重要的教育法案，奠定了英国教育领导体制的基本形式，即议会、国家教育委员会和地方教育局相结合的教育领导体制，这种教育领导体制基本上一直沿用至今。
（2）初等教育的发展
1918 年，英国国会通过了教育大臣费舍提出的关于初等教育的法案——《费舍教育法》，对英国初等义务教育的普及产生了积极的影响。
（3）中等教育的发展
①1926 年，以哈多为主席的英国调查委员会提交了一份关于英国中等教育的报告——《哈多报告》，第一次从国家的角度阐明了中等教育应当面向全体儿童的思想，并从儿童发展的角度明确提出了初等教育后教育分流的主张，以满足不同阶层人们的需要。
②1938 年，以斯宾斯为首的英国教育调查委员会提出了以改革中等教育为中心的报告——《斯宾斯报告》。该报告的出台，促进了英国中等教育的发展。到第二次世界大战之前，英国基本上形成了以文法学校、现代中学和技术中学三种类型的学校。
（4）国民教育制度的形成
1944 年，英国政府通过了以巴特勒为主席的教育委员会提出的教育改革方案——《1944 年教育法》，又称《巴特勒法》。该法确立和完善了中央与地方在教育行政管理体制上相互合作的“伙伴关系”，形成了初等教育、中等教育和继续教育相互衔接的国民教育制度，对以后英国教育的发展产生了重要的影响。
（5）高等教育的发展
①1963 年英国就高等教育改革提出了较有影响的改革方案——《罗宾斯报告》。该报告探讨了英国高等教育如何为社会服务这一重大问题，建议应为所有在能力和成绩方面合格的、并愿意接受高等教育的人提供高等教育课程。这个建议被称为“罗宾斯原则”。该建议成为 20 世纪 60 年代英国高等教育大发展的政策依据。
②1981～983 年，在雷沃休姆基金会的资助下，美国高等教育研究会连续发表了十多份对高等教育的调查报告——《雷沃休姆报告》。报告提出扩大高等院校入学途径、调整高等教育课程内容和结构、加强和改进高等教育管理和开辟更多的奖学金和助学金途径的主张。
（6）教育体制的全面改革
1988 年英国国会通过了《1988 年教育改革法》，对英国教育体制进行了全面改革。主要内容是关于普通中小学教育的改革问题，但也涉及高等教育、职业技术教育、教育管理、教育经费等方面。该法被认为是自 1944 年《巴特勒教育法》以来，英国历史上又一部里程碑式的教育改革法，对英国教育发展产生了不可忽视的影响。